---
layout: post
title:  "为什么使用Ebaas构建企业应用软件"
date:   2018-02-11
visible: 1
---

企业无论大小都有对管理软件的需要。企业管理软件为企业带来的价值包括：

* 使企业的业务流程化，规范化。提高员工的工作效率，摆脱烦琐的低级劳动。从而减少出错率，提升企业的运营效率并降低成本。
* 使企业的管理者更清晰的了解企业的运营情况，真实数据的基础上做出决策分析，为企业的管理提供有力支持。

然而，每个企业或部门都有自己不同的实际需求，市场上难以找到合适的企业应用软件。ERP或OA等管理软件大而全，功能繁杂，价格昂贵，而且并不适用。
采用定制开发的方式，很多企业自身不具备软件开发的能力。找软件公司定制开发的话，又面临各种问题，例如开发周期长，系统不稳定，后期维护困难等。造成定制开发软件的成功率非常低。

从企业的角度来看，理想的企业应用软件应该简单好用，又可以随时根据自己的需求变化方便地作相应的功能设置修改。无需像传统管理软件那样任何修改都要大动干戈。

从软件开发公司的角度来看，企业应用的个性化需要比重很大，造成不同项目的代码难以复用。定制开发成本愈来愈高，项目有限的经费难以支撑大量的开发投入。要完全按照客户的要求进行开发，项目就要亏本。否则就要造成客户不满意。即使开发项目得以交付使用，后期维护升级的工作非常艰巨。一旦遇到最初开发人员流失，软件后期修改基本上就难以维系。

从软件开发人员的角度来看，开发企业应用软件中大多数工作是重复性劳动，例如对业务数据的增、删、改、查（CRUD）等。这类开发工作耗费大量时间，没有太高的技术含量，因而没有太大的成就感。虽然有不少技术框架（如Java Hibernate或.Net Entity Framework等ORM技术）能自动生成增删改查的代码，极大提高开发效率，但是任何对业务模型的改动都免不了生成代码，编译，测试和发布这个费时费力的过程。一旦软件投入运行，对业务模型的修改就更难执行了。

这就是为什么我们提供Ebaas作为企业应用配置平台的原因。Ebaas是一款快速构建企业应用软件的平台。它提供零编码和元数据驱动的开发方式，能够解决上述企业软件开发所面临的问题。

#### Ebaas平台的主要特点如下：

* 构建端到端的企业应用：企业应用在架构上通常包含用户界面层，业务逻辑层和数据存储层。Ebaas针对各个层次的构建都提供了基于模型构建的方式，包括数据模型，工作流模型，业务逻辑，安全策略模型，用户界面模型，表单和报告模板等。Ebaas平台采用模型驱动的原理，自动构建完整的企业应用。
* 动态更新应用：与其它自动代码生成的应用开发平台不同之处，Ebaas平台采用模型动态解析的设计，其核心是将业务模型与代码分离。当业务需求变化时，只需修改描述业务模型的元数据，而无需对软件进行修改和执行软件更新发布过程，从而能快速应对业务需求的变化。
* 易学易用：Ebaas平台提供了图形化工具来创建或更改各个业务模型，没有技术背景的业务人员也能快速上手。
* 技术架构先进：Ebaas平台采用目前最流行的单页应用架构（SPA）。SPA是基于Web应用的架构，包括前端（用户界面层），后端（服务层）和数据库（存储层）的三层架构。前端采用Angular，JavaScript，HTML，CSS；后端提供元数据驱动的业务逻辑并提供Restful API的接口；数据库层支持多种关系数据库并提供TPT（Table Per Type）的ORM映射。
* 安装调试简便和开箱即用：Ebaas自带Web Server和内嵌数据库，无需安装第三方组件，因而安装和调试步骤非常简单，开箱即用。对于业务数据量很大的应用，Ebaas也可以使用外部数据库（Oracle或SQL Server）作为数据存储源。

#### 适合使用Ebaas平台开发的企业应用：

* 主数据管理：主数据管理是指一整套的用于生成和维护企业主数据的规范、技术和方案，以保证主数据的完整性、一致性和准确性。
* 试验数据管理：用于针对产品研发、生产制造、维修保障所进行的试验的管理，包括数据，流程和资源等。
* 产品信息管理系统：用于企业收集，管理和共享横跨整个企业、合作伙伴和供应商的产品信息。通过将分散在不同系统或部门的信息进行整合，创建单一的可信赖的产品信息源，及时获得整个企业准确，详细和一致在的产品信息。

#### 教程特点：

为了让您能在较短的时间内熟悉和掌握Ebaas平台的主要知识和功能，并应用到您自身的应用软件开发项目中。我们设计开发了这个“快速入门教程”。该教程分为多个短而精的小课程，循序渐进地介绍Ebass平台的主要功能。

我们将通过开发一个应用例子（事务跟踪管理）来帮助您更好地理解Ebaas各项功能的作用。
考虑到您的时间，我们将对课程标记为“必要”和“可选”两个类型。如果您的时间有限，建议您在第一轮学习标注为“必要”的课程。“可选”的课程可以在后续的实际应用开发中根据需要进行学习。

{% include note.html content="教程是按照时间顺序来设计的，后面的教程与前面教程介绍的内容和所做的练习有依赖关系。所以建议您按照教程的前后顺序进行学习。" %}
请点击右下方的链接进入下一个教程。
