---
layout: post
title:  "创建自定义表单"
date:   2018-02-27
visible: 1
---

本教程介绍如何为一个类构建自定义表单。在“使用Ebaas构建您的第一个应用程序”教程中，它会引导您完成创建问题跟踪应用程序的过程。如果你还没有阅读这篇文章，我建议你先阅读。

表单设计器的处理
表单设计器是Ebaas中基于Web的工具。它使您能够创建或修改服务器端表单引擎用于呈现表单的基于HTML的表单模板。

与市场上的其他表单设计师不同，Ebaas中的表单设计器专注于表单布局，将表单设置的其他方面留给数据模型，例如字段类型，字段外观，验证规则，访问控制，下拉列表中的选项等等。因此，创建表单模板的过程很简单。

表单设计器支持基于Bootstrap样式的布局，以设计可在移动设备上显示的响应表单。表单设计器的实现基于CKEDITOR。

建立表单的教程
您在“使用Ebaas构建您的第一个应用程序”中创建的问题跟踪应用程序使用Ebaas生成的表单来创建和更新问题。自动生成的表单包含“问题”类中的所有属性，并具有垂直布局，其中每行包含一个字段（请参见图1）。

图1：自动生成的表格

假设你想要一个具有不同布局或字段数的表单，你可以使用表单设计器来构建一个自定义表单。

本教程将引导您完成为“问题”类构建自定义表单的步骤。

第1步：打开窗体设计器
由于表单设计器是基于Web的，因此您需要使用Web浏览器连接到http：// localhost：8080上的Ebaas服务器，并以“demo1”用户身份登录，密码为“888”。 “demo1”用户具有管理员的角色。

登录后，您会看到“窗体设计器”菜单项（见图2）。点击菜单项打开表单设计器。

图2：“表单设计器”菜单项

第2步：创建一个表单模板
要为“问题”类创建新表单，请按照图3所示的步骤进行操作。

图3：打开一个新表单

注意：名称为“default”的表单用于替换自动生成的表单。自定义命令将使用名称不是“default”的表单，这些命令将在其他相关主题中进行介绍。

第3步：插入表单标题
要创建表格标题，请在该区域中输入“问题表单”，并使用工具栏中的格式化命令格式化文本（参见图4）。

图4：插入表格标题

第4步：插入引导网格
在这里，您想要使用Bootstrap网格作为表单布局，这会使表单响应。

要插入Bootstrap网格，请单击工具栏中的“插入网格”图标（请参见图5），指定要在对话框中插入的网格的行数和列数，然后单击“确定”。网格将放置在窗体中的光标位置。

图5：在窗体中插入一个网格

对于问题的表单，您可以创建如图6所示的布局或您自己的设计。

图6：问题表单布局

第5步：插入表单域
现在，您可以将“问题”类的属性逐个插入到表单的单元格中。图7显示了将“ID”属性插入单元格的步骤。

图7：将“ID”属性插入到表单中

第6步：保存表单
填写表单中的所有单元格时，需要单击工具栏上的“保存”图标来保存表单（请参见图8）。

图8：保存表单

第6步：预览表单
表单的外观是其编辑模式与其工作模式不同。要查看实际的表单，您可以单击工具栏上的“预览”图标（请参见图9）。

图9：预览表单

到目前为止，您已经创建了一个自定义表单来替换自动生成的表单。当您需要对表单进行一些更改时，您以后总是会回到表单设计器来修改表单。

试试看
现在，如果您从“主页”页面返回到“问题跟踪”页面，请单击任何问题实例的“+添加”按钮或“编辑”按钮，您将看到刚刚构建的自定义表单弹出（参见图10）

图10.定制的问题表单
